./ : 현재 작업하고 있는 폴더

../ : 현재 작업하고 있는 폴더의 부모 폴더

~: 홈디렉토리

 

Ls : list segments(현재 작업 중인 디렉토리의 폴더/파일 목록을 출력)

Mkdir : make directory

Touch

Mv: move

Start

Option / 인수

 

유용한 단축키

위, 아래 방향키 : 과거에 작성했던 명령어 조회

Tab : 폴더/파일 이름 자동 완성

Ctrl + a : 커서가 맨 앞으로 이동

Ctrl + e : 커서가 맨 뒤로 이동

Ctrl + w : 커서가 앞 단어를 삭제

Ctrl + l : 터미널 홤녀을 깨끗하게 정리

Ctrl + insert : 복사

Shift + insert : 붙여넣기

 

VS코드 : IDE(종합개발환경)

우리는 5개월동안 종합파이썬 언어를 개발하기 위한 개발 환경:

VscCode / 파이참 두가지를 쓸거예요.

.py : 메모장으로 열리는 텍스트 파일 => 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 바꾸는 방법. Compile(interpreter) 해석해주는 프로그램을 파이썬이라고 부릅니다.

Typora는 메모장 같은 애인데 기능이 조금 더 있어요.

Md는 마크다운이라는 일종의 언어중에 하나. 뭐 이렇게 #모양 표시해두는거 있는데 이걸 마크다운이라고 합니다. 나중에 우리가 기호를 많이 써야되는데 이걸 편하게 해주는게 타이포라.

 

마크다운 : 일반 텍스트 기반의 (경량) 마크업 언어

 

타이포라 작성 방식

\# 제목1

\## 제목2

\### 제목3

\#### 제목4

\##### 제목5

\###### 제목6

 

Tab 가지고 순서 있는거 없는거 만들어보기

 

**볼드체**

__볼드체__

~~취소선~~

 

인용할 때는 `(1옆에 빽틱) 사용하기

파이썬에 해당하는 인용 블록 사용하고 싶으면 ```(빽틱 3개)

 

링크 걸려면

[표시할 글자](링크 주소)

 

이미지 파일

 

원격 저장소(github) 은 약간 public한 느낌? 전세계 모든 사람들이 한 주소로 접속할 수 있음. 깃허브에다가 올리면 나중에 증명도 가능하고 등등… 오늘 내일은 깃허브 쓸꺼긴 함

Gitlab은 한 개가 아니라 각각 다 주소와 서버가 다름. 포팅해서 쓰고 있음. 단체에 소속돼있는 동안에만 쓰는 거. 나가면 아마 권한이 박탈당할 듯? 근데 5월 말까지는 깃랩 쓸꺼임 ㅋ

 

**깃**

분산버전관리 프로그램

버전 : 컴퓨터 소프트웨어의 특정 상태.

버전관리 -> 레포트 최종 -> 진짜최종 -> 진짜진짜최종 -> 진짜진짜진짜리얼최종

마지막 파일만 남기고, 나머지는 변경사항만 기록하는 st

분산은 백업을 위해 깃을 이용해서 나누어 관리한다는 의미

 

깃허브

분산버전관리의 서버 + 포트폴리오를 관리하기 위함

 

깃 같은 경우, Working directory -> staging area -> commits -> commits 순으로 이어져야 함.

Working directory : 로컬의 사용자 작업이 일어나는 곳

Staging area : 커밋을 위한 파일 및 폴더가 추가되는 곳

Repository(commits): 변경사항(커밋)을 저장하는 곳



 

\2) local directory를 git으로 관리한다고 정의

Git init

 

\3) git 상태 표시

Git status

 

\-   Untracked: git이 관리하지 않는 파일

\-   Tracked: git이 관리하는 파일

 

--- file 생성( touch a.txt)

\4) git add(staging)

git add 파일이름(폴더이름/)

git add .  => 전체 다

 

\5) git commit

Git commit -m “메시지”

 

\6) git log (commit log)

--online : 한 줄로 축약해서 보여줍니다.

--graph : 브랜치와 머지 내역을 그래프로 보여줍니다.

--all : 현재 브랜치를 포함한 모든 브랜치의 내역을 보여줍니다.

--reverse : 커밋 내역의 순서를 반대로 보여줍니다. (최신이 가장 아래)

-p : 파일의 변경 내용도 같이 보여줍니다.

-2 : 원하는 개수 만큼의 내역을 보여줍니다. (2 말고 임의의 숫자 사용 가능)

 

\7) 원격 저장소 등록

Git remote add <이름><주소>

​      *보통 remote연결이 한 개인 경우 이름은 origin을 많이 씀

Git remote -v => repository 확인

 

\8) 원격 저장소 삭제

Git remote rm <이름>

Git rm <이름>

 

\9) 원격 저장소에 업로드

Git push <저장소 이름><브랜치 이름>

나 같은 경우에는 git push origin master 이었음.